
2
Antes de empezar un poco de spam sobre mí, me llamo Edu Herraiz, en eduherraiz.com podeis ver mis cosas, 
trabajo en apsl como administrador de sistemas y me gusta python, linux y el software libre. Y la pesca!

3
Podeis encontrar pública esta presentación en esta URL. 
Está realizada con un software llamado landslide en el que escribes código markdown y genera HTML.
Podeis ver el código de la presentación en github.
Y como nota reseñable las imagenes presentadas se visualizan en la presentación gracias a thumbor.

4
Bien, empezemos. 
¿Qué es thumbor?
Es un servidor de imagenes inteligente, ¿porqué inteligente?
Porque es capaz de encontrar puntos importantes en una imagen y ofrecer recortes adaptados a esos puntos importantes.
Procesa bajo demanda, es decir, no tenemos que definir a priori que imagen retocada queremos.
Está escrito en python, que ya es un punto a su favo), pero además, 
es pythónico y cualquiera de sus partes está preparada para que la adaptemos a nuestras necesidades.

5 
¿Qué funcionalidad cubre?
Es capaz de recoger la imagen, desde una URL remota o de un fichero de disco o también se la podemos pasar nosotros desde nuestra aplicación.
Procesa la imagen, reconociendo incluso que es lo importante, recortando en consecuencia, aplicando filtros y optimizando la imagen para reducir su peso.
Guarda las imagenes procesadas para no tener que volver a repetir el proceso en la siguiente petición.

6
¿Cómo funciona?
El secreto está en la URL. Donde necesites una imagen específica, montas los parámetros de una URL thumbor definiendo como la quieres.
Por ejemplo, en la primera sección va el parámetro sobre la seguridad. En el segundo sobre el tamaño de la imagen. 
Qué filtros aplicar a la imagen y finalmente que imagen original queremos.
Ahora veremos más en detalle cada parte de la URL

7
Thumbor dispone de dos modos de seguridad. Inseguro, generará cualquier redimensión que le pidamos.
O el modo seguro.
Como es el cliente final el que hace la petición a thumbor, lo único que tenemos que proteger es que la imagen que le estamos pidiendo generar sea lícita.
Para que alguien no aproveche nuestro thumbor para servir sus imagenes.
Para ello en lugar de unsafe se incluye un hash generado en el momento de crear la URL, a partir de una clave conocida por el servidor y el generador de URLS.
Tenemos varias librerías para generar de URLS desde cualquier lenguaje. Aquí algunos ejemplos.

También incluye la posibilidad de limitar desde que hosts se puede redimensionar.

8.
Aquí podeis ver un ejemplo de libthumbor, la librería de python.




