Mejoras charla pycones thumbor

Sobre mí: fuera pescando en mallorca, mejor foto.
Sobre esta presentación: Más grande, varias diapositvas (que se vea)

Que es thumbor: 
    Servidor de imagenes
    Procesamiento bajo demanda

Como funciona:
    Comentario de los ejemplos fuera de las diapos, de palabra.

Seguridad:
    * Cualquiera puede generar URLS
    * Explicar el proceso de securización en la generación de una URL 
    
    * Demo online -> mostrar el script python y la generación de una securizada.
    
Ejemplos:
    * Watermark no funciona por cambio de web de apsl
    
Storage:
    * Limpiar de los gráficos y explicar simplemente que permite varios storages y que podemos escoger el que nos guste mas.
    * Dejar claro que lo que se especifica en la URL es la referencia que llegará al cargador del storage
    * Comentar que hay un storage de originales y una cache de resultados (result_storage)
    
Smart:
    Mejores ejemplos de smart
    Un caso que falle?

Debug con el ejemplo

Detección encolada
Optimizadores
Instalación:
    Explicar un poco más los elementos necesarios
    
Demo de uso con docker un ejemplo básico

Ventajas: mover las ventajas al principio